# Reglamentación de equipo
Equipo:
-Agustín Orlando
-Ignacio Suarez
-Veralucia Torales
-Rafael Trápani
Este documento fue propuesto, discutido, aceptado y leído por todos los integrantes del equipo, el desconocimiento a la reglamentación no exime a nadie de las consecuencias que éste pueda presentar.


Compromisos y responsabilidades:

Las tareas serán distribuidas  y cada integrante será responsable de cumplir con las actividades asignadas en tiempo y forma.
El máximo de ayudantes podrá ser solicitado por el responsable a cargo de la tarea, teniendo en cuenta su disponibilidad.
En caso de tener poco tiempo de entrega o problemas con la parte a entregar podremos intervenir todos los integrantes para ayudar.
Todos los integrantes deben presentarse a las reuniones obligatorias, el caso de falta sólo se justifica por causas de fuerza mayor.
El integrante que falte deberá ponerse al tanto de lo hablado y leer la última acta de reunión.
Todo integrante deberá estar informado a la hora de la defensa de todos los contenidos de la entrega, independientemente del área, y presentarse a la misma.
Ningún integrante puede divulgar el código en un canal del que no tenga control, o a agentes desconocidos del mismo

Conformación del equipo:

El equipo no puede superar los 4 integrantes.
El equipo consta de 4 integrantes,y cada uno debe ser el referente en un área específica:
-Documentación
-Desarrollo
-Diseño
-Coordinación
El referente de cada área es el responsable de los avances realizados en la misma.
En el caso de que uno de ellos no se pueda hacer responsable, el rol se transmite temporalmente al integrante selecto.

Asignación de tareas:

El Coordinador tiene permitido asignar tareas a los referentes de cada área, y estos deciden cómo llevarlas a cabo.
Cada referente puede pedir ayuda para una tarea específica a otro integrante del equipo.
El progreso en cada tarea deberá ser documentado.
En el caso de que surjan tareas relacionadas que no se hayan tomado en cuenta previamente, todo referente debe notificar al Coordinador.


Plataformas a utilizar (Herramientas y ambientes):

Frontend: HTML5, CSS y JavaScript.
Backend: PHP versión 8.
Almacenamiento: MySQL 8 como Motor de Base de Datos, instalado en el servidor
de base de datos de la Escuela, con sistema operativo Rocky Linux 8.
Ambiente del servidor Web: Linux, ejecutando cada aplicación desarrollada en
contenedores Docker.
Código fuente de todas las asignaturas versionado con la herramienta Git, y
hosteado en el servicio GitHub.
El incumplimiento de los puntos anteriores generará una penalización en la
calificación.

Toma de decisiones:

Todas las decisiones que afecten al flujo de trabajo deben ser sometidas a votación antes de poder ser efectivas.
Estas decisiones se presentarán a través de ideas, representando cada una un aspecto a modificar.
Todas las ideas tienen que ser presentadas al equipo con al menos un día de antelación.
Todo voto debe ser ingresado durante el día de votación.
Todos los integrantes que falten a la votación con justificación tendrán un plazo de 48hs para votar, luego del mismo no se tomará en cuenta su voto.
Toda idea puede ser planteada y llevada a votación tantas veces como se considere necesario, pero está limitada a una única vez dentro de una misma reunión.
Se busca que todo tema planteado en una reunión se resuelva en la misma.



Reuniones:

Existen 4 tipos de reuniones:
	.Reuniones Semanales:
    		-Ocurren todas las semanas los días viernes.
		-Ocurren de forma virtual.
		-Son obligatorias para todo el equipo.
	.Reuniones Bisemanales:
    		-Ocurren cada 2 semanas los días lunes.
    		-Ocurren de forma presencial.
    		-Son obligatorias para todo el equipo.
	.Reuniones Específicas:
    		-Ocurren cuando se requiera tratar con un tema puntual.
    		-Ocurren en la modalidad designada.
    		-Son obligatorias para los integrantes designados.
	.Reuniones de Emergencia:
    		-Ocurren cuando se requiera tratar con un tema puntual antes de la fecha de la próxima reunión semanal o bisemanal.
    		-Ocurren en la modalidad designada.
    		-Son obligatorias para todo el equipo.
En las reuniones se hablará sobre:
	.Estado actual del proyecto:
    	-Necesidades actuales de cada área.
    	-Progreso hecho, problemas solucionados y problemas obsoletos.
	.Decisiones a tomar:
    	-Votación para cada una de las ideas.
    	-Necesidad de hacerle consultas al cliente.
	.Opiniones sobre la dirección del proyecto:
    		-Debate sobre ideas y posibles direcciones a considerar para plantear como ideas.
	.Evaluación de los integrantes:
    	-Disponibilidad de efectuar tareas en la próxima semana.
    	-Efectividad de cada integrante y modificación de la carga laboral en la próxima semana.


Asistencia y puntualidad:

Todo integrante que no pueda asistir a una reunión en tiempo y forma debe notificarlo de antemano.
Cualquier integrante puede solicitar retirarse de una reunión previo a la finalización de ésta, pero deberá primero tratar todos los temas que le conciernen.
En caso de que un integrante necesite retirarse debido a una emergencia personal, éste no deberá revelar la causa, pero puede hacerlo si así desea.
Las inasistencias a clase no serán tomadas en cuenta siempre y cuando el integrante...


Faltas y penalizaciones:


Retirarse de una reunión por cualquier razón habiendo participado a menos de la mitad de la misma conlleva una advertencia.
En el caso de que un integrante tenga 2 advertencias en reuniones consecutivas, se tratará el tema en la próxima reunión, en el caso de que no pueda concurrir a ésta se hará una reunión de emergencia.

Se considerará no apto para votar todo aquel que:
-Todo aquel que es externo al equipo.
-No haya participado de las últimas dos reuniones.
-Decide abstenerse o votar en blanco.
-No es capaz de comunicar su decisión por ningún medio.
El resto de integrantes se considerarán aptos para votar.
No ser apto para votar no implicará sanción alguna.

En caso de no participación en el proyecto durante tres semanas los integrantes restantes podrán decidir la expulsión del integrante que no participa.

Si el integrante no cumple con una tarea designada recibirá un aviso, y se reorganizará una nueva pauta de cumplimiento, si vuelve a incumplir con la tarea recibirá una falta.
Todo integrante con 3 faltas en un mismo plazo de entrega deberá ser llamado a una reunión con un docente coordinador del proyecto, este podrá recomendar cambios a hacer en el equipo, pero éstos deberán ser llevados a votación, en caso de que ésta sea pospuesta el docente puede decidir por el equipo.

respaldar con avisos, hablar con profes, admonestar verbalmmente y hacer firmar al equipo completo para comprometerse a trabajar, etc

Comunicación:
Toda comunicación entre miembros del equipo referente al proyecto deberá realizarse en alguna de las plataformas mencionadas en la seción Plataformas a utilizar.
La comunicación siempre debe darse de forma respetuosa entre todas las partes implicadas en todo momento dado.
En caso de no poder razonar con un individuo se tiene permitido retirarse y entablar conversación nuevamente con un testigo.



Resolución de conflictos:

Todo conflicto interpersonal debe quedar fuera de las discusiones referentes al proyecto, en caso de incumplimiento se deberá comunicar inmediatamente y cambiar la asignación de integrantes de la actividad.

? En caso de ser imposible, se sancionarán todas las partes involucradas equitativamente.

En caso de que el problema sea referente al proyecto, toda discusión debe darse bajo el amparo de una reunión o en uno de los canales de comunicación.


Casos extremos:

Si en una reunión están participando más de la mitad de los integrantes, pueden votar para modificar este documento, expulsar un integrante o invitar a uno nuevo, sin embargo estas decisiones deben ser unánimes.

Clausulas de votación:

Toda idea a votar será propuesta por un integrante.
Dependiendo de la cantidad de integrantes aptos para votar la modalidad será:
Caso 1:
Si 4 integrantes son aptos para votar: 
- Todos votan salvo el que propone la idea.
Caso 2:
Si 3 integrantes son aptos para votar: 
- Si el integrante que propone la idea es apto para votar, solo vota en caso de empate entre los otros integrantes.
- Si el integrante ue propone la idea no es apto para votar, vota el resto de los integrantes.
Caso 3:
Si 2 integrantes son aptos para votar.
- Si el integrante que propone la idea es apto para votar, se pospondrá la votación.
- Si el integrante que propone la idea no es apto para votar, vota el resto de integrantes.
- Si el integrante que pospone la idea no es apto para votar y resulta en empate se pospondrá la votación.
Caso 4:
Si 1 integrante es apto para votar.
- Se pospone la votación.
Caso 5:
Si ningún integrante es apto para votar.
- Se pospone la votación.


Posponer:
En el caso de que la votación se posponga, deberá efectuarse en la próxima reunión.
En el caso de que la votación se posponga más de una vez, se cancela la idea hasta que se presente nuevamente en la siguiente reunión.


Cambiar el sistema de votación a si empate desempata el referente. No presentación de ideas.


Actas:

Toda reunión tendrá un acta.
En el documento de acta se encontrarán explícitamente escritos:
-Fecha, hora, modalidad, tipo, orden del día
-Los integrantes que asistieron en primer y segundo llamado.
-Las ideas que se llevaron a votación, con sus respectivos votos (sin anonimato).
-Las ideas aprobadas, reprobadas, canceladas y pospuestas.
-Firmas de todos los integrantes que asistieron.
Toda acta debe ser presentada el día posterior a la reunión a la que refiere.
En caso de que no se haya podido efectuar un acta en tiempo y forma, se puede generar hasta un máximo período de una semana posterior a la reunión a la que refiere. En caso de incumplimiento, el acta llevará una denotación que demuestre su presentación tardía.

Disolución y expulsiones:
En caso de que un integrante sea expulsado del equipo, este tendrá acceso al proyecto así como quedó a a fecha de su expulsión, sin embargo en caso de crear una nueva empresa no podrá utilizar el nombre ni el logo de esta empresa.

Asi mismo se deberá cortar su acceso a cualquier tipo de información privada e intransferible del equipo, incluyendo código, documentación y canales de comunicación.

En caso de que se disuelva el equipo, la parte con más integrantes se queda con el nombre y logo de la empresa, si hay empate, se resuelve por votación, y si esta se pospone, se recurrirá al lanzamiento de una moneda.









Lo que hicimos en clase:
Compromisos  y responsabilidades:


Plataforma de trabajo: GitHub, Drive

Cada rol tiene un referente asignado

Las tareas serán distribuidas  y cada integrante será
responsable de cumplir con las actividades asignadas en tiempo y forma.
El máximo de ayudantes podrá ser solicitado por el responsable a cargo de la tarea, teniendo en cuenta su disponibilidad.
En caso de tener poco tiempo de entrega o problemas con la parte a entregar podremos intervenir todos los integrantes para ayudar.
Poder acordar reuniones en línea al menos una vez a la semana, también reuniones presenciales una vez cada dos semanas.
Se solicita que todos los integrantes puedan estar en la reuniones, en caso de falta con justificación por causas de fuerza mayor.
El integrante que falte deberá ponerse al tanto de la ultima acta de reunión.

Votación:
En caso de no participación en el proyecto durante tres semanas máximo los
integrantes restantes podremos decidir la expulsión del integrante que no participo.
Las propuestas de ideas serán votadas democráticamente: La persona que propone la idea no puede votar, diciéndose entre los otros tres
integrantes, se necesita dos votos para que una idea sea aprobada. En caso de que un integrante no pueda votar por cualquier tipo de
motivo el integrante que propone la idea podrá ser participe de la votación.
El voto en blanco se considerado no voto.
Todas las ideas tienen que tener al menos un día de antelación.
Todo voto debe ser ingresado durante el día de votación, salvo excepciones.
